[Fate Chooses You]
[Nasib Memilih Anda]
[Episode 1]
[Episod 1]
There exists a race of War Demons in the world
Terdapat perlumbaan Setan Perang di dunia
who defy the laws of heaven and disrespect the gods,
yang menentang hukum syurga dan tidak menghormati tuhan,
thus incurring divine abhorrence.
sehingga menimbulkan kebencian ilahi.
The gods cast 5 curses upon them,
Dewa-dewa melemparkan 5 kutukan kepada mereka,
including hot-blooded mania, inability to feel pain,
termasuk mania berdarah panas, ketidakupayaan untuk merasa sakit,
no rest, no colors to see,
tiada rehat, tiada warna untuk dilihat,
and tasting everything like rot.
dan merasai segala-galanya seperti reput.
This divine punishment was to last a thousand years,
Hukuman ilahi ini berpanjangan seribu tahun,
but as the term neared its end,
tetapi apabila istilah itu menghampiri penghujungnya,
the heavenly ladder was severed and the gods disappeared.
tangga syurga itu terputus dan tuhan hilang.
For the sake of salvation, the War Demons
Demi keselamatan, Setan Perang
sought the sacred seed of the Jianmu Tree to rebuild the heavenly ladder.
mencari benih suci Pokok Jianmu untuk membina semula tangga syurga.
However, the Jianmu Tree was a divine creation
Walau bagaimanapun, Pokok Jianmu adalah ciptaan ilahi
that required over ten thousand years to mature.
yang memerlukan lebih dari sepuluh ribu tahun untuk matang.
The War Demons planned to sacrifice half of all living beings
Iblis Perang merancang untuk berkorban separuh daripada semua makhluk
to accelerate the divine tree's growth.
untuk mempercepatkan pertumbuhan pokok ilahi.
This act violated heaven's laws,
Perbuatan ini melanggar undang-undang syurga,
causing humans and the Youhu (Fox) Clan to join forces against them.
menyebabkan manusia dan Puak Youhu (Musang). untuk bergabung melawan mereka.
In the end,
Akhirnya,
under the leadership of the Youhu Clan's High Priest Yuan Zhong
di bawah pimpinan daripada Imam Besar Klan Youhu Yuan Zhong
and the human immortal sects,
dan mazhab abadi manusia,
they completely exterminated the War Demons.
mereka dimusnahkan sepenuhnya Setan Perang.
The Great Dao holds 50 paths, while heaven manifests 49, leaving one for humans.
Dao Besar memegang 50 laluan, manakala syurga menjelma 49, meninggalkan satu untuk manusia.
If War Demons wish to be reborn as humans,
Jika Iblis Perang ingin dilahirkan semula sebagai manusia,
ascending to heaven to seek the gods is not necessarily their only choice.
naik ke syurga untuk mencari tuhan adalah tidak semestinya satu-satunya pilihan mereka.
With their skin peeled off, their flesh carved off,
Dengan kulit mereka terkelupas, daging mereka dipotong,
[Prison, Wei County]
[Penjara, Daerah Wei]
their bones scraped clean, their blood renewed, and their hearts gouged out,
tulang mereka dikikis bersih, darah mereka diperbaharui, dan hati mereka dicungkil,
they could be reborn as humans.
mereka boleh dilahirkan semula sebagai manusia.
Yet these five trials are perilous.
Namun lima ujian ini berbahaya.
War Demons must form blood pacts with their closest kin
Iblis Perang mesti membentuk pakatan darah dengan saudara terdekat mereka
so that when near death,
supaya apabila hampir mati,
they might grasp a silver lining of survival.
mereka mungkin faham lapisan perak kelangsungan hidup.
[Lu Huai]
[Lu Huai]
Are you the esteemed Immortal Xin?
Adakah anda Xin Abadi yang dihormati?
[Xin Mei from Xin Xie Manor]
[Xin Mei dari Xin Xie Manor]
I'm too shallow in cultivation
Saya terlalu cetek dalam penanaman
to bear the title "Immortal."
untuk menyandang gelaran "Abadi."
You're being too modest.
Anda terlalu sederhana.
Are you a constable here?
Adakah anda seorang konstabel di sini?
Yes.
ya.
[Chu Ying]
[Chu Ying]
I am Chu Ying.
Saya Chu Ying.
Did Madam Song tell you
Adakah Puan Song memberitahu anda
about the situation?
tentang keadaan?
But she didn't go into details.
Tetapi dia tidak menjelaskan secara terperinci.
It's okay.
tak apa.
Let's talk inside.
Mari kita bercakap di dalam.
Please.
Tolonglah.
[County Prison]
[Penjara County]
How long have you been back, Immortal Xin?
Berapa lama awak kembali, Xin Abadi?
Just a while.
sekejap sahaja.
Are you back specifically for this matter
Adakah anda kembali khusus untuk perkara ini
or for other business?
atau untuk perniagaan lain?
For both personal and official affairs. I'm handling this along the way.
Baik untuk urusan peribadi mahupun rasmi. Saya mengendalikan ini sepanjang jalan.
You've been away from home for so long, Immortal Xin.
Anda telah jauh dari rumah sekian lama, Xin Abadi.
You must have loads of things to attend to.
Anda mesti mempunyai banyak perkara untuk menghadiri.
If there's anything
Jika ada apa-apa
I can help you with,
Saya boleh membantu anda dengan,
I'll be at your service anytime.
Saya akan sedia membantu anda bila-bila masa.
You don't need to go this far.
Anda tidak perlu pergi sejauh ini.
It's my pleasure.
Ia adalah keseronokan saya.
Now that the War Demons are all extinct,
Kini bahawa Iblis Perang semuanya telah pupus,
in terms of status and prestige in this world,
dari segi status dan prestij di dunia ini,
apart from the Youhu Clan's immortals,
selain daripada keturunan Youhu Clan,
no one can beat cultivators like you.
tiada siapa yang dapat mengalahkan pertapa seperti anda.
Even emperors, generals,
Malah maharaja, jeneral,
and ministers are no match for you.
dan menteri bukan tandingan anda.
We're all the same.
Kita semua sama.
No,
Tidak,
not the same.
tak sama.
You're totally different.
Anda benar-benar berbeza.
It's a bit rough here.
Di sini agak kasar.
Please don't mind, Immortal Xin.
Tolong jangan kisah, Xin Abadi.
Mind the step.
Fikirkan langkah.
Lu,
Lu,
Immortal Xin is here.
Xin Abadi ada di sini.
Immortal Xin is so kind
Immortal Xin sangat baik
that she even brought you a gift.
bahawa dia juga membawakan anda hadiah.
And it's Song's pastries from Fuxiang Lane.
Dan ia adalah pastri Song dari Fuxiang Lane.
These aren't for him.
Ini bukan untuk dia.
They're for my aunt.
Mereka untuk makcik saya.
The elderly lady is advanced in years
Wanita tua itu sudah lanjut usia
and has poor teeth.
dan mempunyai gigi yang buruk.
This shop's pastries are soft and tender,
Pastri kedai ini lembut dan lembut,
perfect for the elderly.
sesuai untuk warga emas.
And they're only for sale in the morning.
Dan ia hanya dijual pada waktu pagi.
They're already sold out now.
Mereka sudah habis dijual sekarang.
If you want them,
Jika anda mahukannya,
I'll bring you some next time I come.
Saya akan membawa anda beberapa kali saya datang.
Please sit.
Sila duduk.
This is
Ini ialah
Xin Mei from the Xin Xie Manor, known as Immortal Xin.
Xin Mei dari Xin Xie Manor, dikenali sebagai Xin Abadi.
You know the Xin Xie Manor, don't you?
Anda tahu Xin Xie Manor, bukan?
One of the twelve greatest immortal sects.
Salah satu daripada dua belas mazhab abadi terbesar.
They once followed the Youhu Clan's High Priest.
Mereka pernah mengikuti Imam Besar Puak Youhu.
In the Battle of Pinghu,
Dalam Pertempuran Pinghu,
they wiped out the entire War Demon Clan.
mereka menghapuskan seluruh War Demon Clan.
The sect leader, Xin Xiong, is
Ketua mazhab, Xin Xiong, ialah
a cultivator in the Great Completion Realm.
seorang penanam di Alam Penyempurnaan Besar.
Now,
Sekarang,
the sect has only two disciples,
mazhab itu hanya mempunyai dua orang murid,
and Immortal Xin is one of them.
dan Xin Abadi adalah salah seorang daripada mereka.
How's it?
apa khabar?
Impressive, right?
Mengagumkan, bukan?
So she's a master.
Jadi dia seorang tuan.
Indeed impressive.
Memang mengagumkan.
This is
Ini ialah
Lu Huai,
Lu Huai,
Lord Lu.
Tuan Lu.
He's the former magistrate of Wei County,
Dia bekas majistret Daerah Wei,
with a military background,
dengan latar belakang tentera,
battle-hardened for years.
bertempur selama bertahun-tahun.
His military achievements were earned on the battlefield.
Pencapaian ketenteraannya diperolehi di medan perang.
A genuine case of promotion through credit.
Kes tulen kenaikan pangkat melalui kredit.
Now...
Sekarang...
Now,
Sekarang,
as you know.
seperti yang anda tahu.
Anyway,
Bagaimanapun,
this is your big moment.
ini adalah saat besar anda.
How about I let you two talk privately?
Bagaimana kalau saya biarkan kamu berdua bercakap secara peribadi?
Okay.
Okay.
Good,
Baik,
thank you, sir.
terima kasih, tuan.
My pleasure.
kesenangan saya.
Take your time talking.
Luangkan masa anda bercakap.
I'll step outside.
Saya akan melangkah keluar.
Call me if you need anything.
Hubungi saya jika anda perlukan apa-apa.
Xin Mei?
Xin Mei?
How do you write them?
Bagaimana anda menulisnya?
Xin Mei, with this "mei" that means riverbank?
Xin Mei, dengan "mei" ini bermakna tebing sungai?
I thought it was the "mei" from "eyebrow."
Saya fikir ia adalah "mei" daripada "kening."
They sound similar.
Bunyinya serupa.
You look very young
Anda kelihatan sangat muda
and pretty,
dan cantik,
and you're a cultivator.
dan anda seorang pertapa.
Why are you willing
Kenapa awak sanggup
to marry someone like me?
untuk berkahwin dengan orang seperti saya?
Marry a prisoner
Kahwin dengan banduan
who's about to be executed like me?
siapa yang akan dihukum bunuh seperti saya?
I am
Saya
jinxed.
kena tipu.
Jinxed?
Diganggu?
When I was just born,
Semasa saya baru dilahirkan,
the fortune teller said
tukang tilik kata
I have a fate of widowhood, cursed to bring misfortune to my husband.
Saya mempunyai nasib janda, dikutuk membawa malang kepada suamiku.
When I was little, my family
Semasa saya kecil, keluarga saya
arranged a childhood engagement for me.
mengatur pertunangan zaman kanak-kanak untuk saya.
But within a year,
Tetapi dalam masa setahun,
that family's child died young.
anak keluarga itu mati muda.
Later, I joined an immortal sect,
Kemudian, saya menyertai mazhab abadi,
and my master tried to set me up
dan tuan saya cuba menyediakan saya
with a fellow disciple from Zigai Mountain.
dengan sesama murid dari Gunung Zigai.
But less than six months after our engagement,
Tetapi tidak sampai enam bulan selepas pertunangan kami,
that disciple lost control and went mad during cultivation
murid itu hilang kawalan dan menjadi gila semasa penanaman
and died.
dan meninggal dunia.
So a master told me
Jadi seorang tuan memberitahu saya
I must marry 3 times
Saya mesti kahwin 3 kali
to dissolve the deadly energy in my fate.
untuk membubarkan tenaga maut dalam nasib saya.
So...
Jadi...
You have a crush?
Awak ada crush?
You want to use my death
Awak nak guna kematian saya
to remove the deadly energy from your fate,
untuk menghilangkan tenaga yang mematikan daripada nasib anda,
so you and your beloved one
jadi awak dan orang tersayang
can lead a happy life together,
boleh hidup bahagia bersama,
right?
betul tak?
I...
Saya...
I am indeed a perfect choice.
Saya sememangnya pilihan yang sempurna.
What about you?
Bagaimana dengan anda?
Why do you want to get married?
Kenapa awak nak kahwin?
All my family is gone.
Semua keluarga saya sudah tiada.
I'm about to die, too.
Saya juga akan mati.
I've never gotten married.
Saya tidak pernah berkahwin.
I'm afraid that after I die,
Saya takut selepas saya mati,
no one will remember me,
tiada siapa yang akan mengingati saya,
and during festivals,
dan semasa perayaan,
no one will burn incense or offerings for me.
tiada siapa yang akan membakar kemenyan atau persembahan untuk saya.
So?
Jadi?
What?
apa?
What do you think of me?
Apa pendapat awak tentang saya?
Do I meet your requirements?
Adakah saya memenuhi keperluan anda?
You know very well
Anda tahu sangat
that it's just a deal.
bahawa ia hanya satu perjanjian.
You can go back
Anda boleh kembali
and think it over carefully.
dan fikirkan dengan teliti.
When you've made your decision,
Apabila anda telah membuat keputusan,
come meet me again.
datang jumpa saya lagi.
However,
Walau bagaimanapun,
you need to decide quickly.
anda perlu membuat keputusan dengan cepat.
My execution is coming soon.
Hukuman mati saya akan datang tidak lama lagi.
I can't wait too long for you.
Saya tidak boleh menunggu terlalu lama untuk awak.
Immortal Xin,
Xin Abadi,
I'm being honest with you.
Saya jujur ​​dengan awak.
Throughout this prison,
Sepanjang penjara ini,
in terms of knowledge and looks,
dari segi ilmu dan rupa,
no one suits you
tiada siapa yang sesuai dengan anda
better than Lord Lu.
lebih baik daripada Lord Lu.
And no one's execution date is closer than his.
Dan tiada tarikh pelaksanaan lebih dekat daripada dia.
To be honest,
Sejujurnya,
it's happening this month.
ia berlaku pada bulan ini.
What crime did he commit?
Apakah jenayah yang dia lakukan?
Why is he sentenced to death?
Kenapa dia dijatuhkan hukuman mati?
Well...
Nah...
In my point of view,
Pada pandangan saya,
even if you two get married,
walaupun kamu berdua berkahwin,
you won't have many days together.
anda tidak akan mempunyai banyak hari bersama.
There's really no need to know too much,
Tidak perlu tahu terlalu banyak,
just to avoid unnecessary distress.
hanya untuk mengelakkan kesusahan yang tidak perlu.
Isn't this what you wanted?
Bukankah ini yang anda mahukan?
A death row prisoner,
Seorang banduan hukuman mati,
guilty of heinous crimes,
bersalah melakukan jenayah kejam,
with only days left to live.
hanya tinggal beberapa hari lagi untuk hidup.
Doesn't he meet all your requirements?
Tidakkah dia memenuhi semua keperluan anda?
Now that you're back,
Kini setelah anda kembali,
do you have a place to lodge in?
adakah anda mempunyai tempat untuk bermalam?
I'm going to my aunt's house.
Saya akan pergi ke rumah makcik saya.
She lives
Dia hidup
nearby in the Tianshui Lane.
berdekatan di Lorong Tianshui.
It's good to have family.
Seronok ada keluarga.
Before I entered the immortal sect,
Sebelum saya memasuki mazhab abadi,
my aunt was the one
makcik saya lah yang
closest to me in my family.
paling rapat dengan saya dalam keluarga saya.
Since I can stick around longer this time,
Memandangkan saya boleh bertahan lebih lama kali ini,
it's perfect to stay by her side
ia sempurna untuk kekal di sisinya
and attend to her.
dan jaga dia.
[Xin's Mansion, Wei County]
[Rumah Agam Xin, Daerah Wei]
My Lady,
Puan saya,
you're back.
awak balik.
Xin Mei.
Xin Mei.
A cultivator.
Seorang penanam.
[The memorial tablet of late Mrs. Xin, who was born a Chen]
[Tablet peringatan mendiang Puan Xin, yang dilahirkan sebagai Chen]
Auntie.
makcik.
I'm Xin Mei.
Saya Xin Mei.
I'm back.
saya dah balik.
Liu,
Liu,
how's that one's case going?
macam mana kes dia tu?
There's no hope?
Tiada harapan?
Just look at what he did.
Lihat sahaja apa yang dia lakukan.
Who would dare save him?
Siapa yang berani menyelamatkannya?
Is there anyone left in his family?
Adakah sesiapa yang tinggal dalam keluarganya?
They say his parents died long ago.
Mereka mengatakan ibu bapanya telah lama meninggal dunia.
He has no siblings either.
Dia juga tidak mempunyai adik beradik.
He's never even gotten married.
Dia tidak pernah berkahwin pun.
His life has been
Hidupnya telah
truly miserable.
sungguh sengsara.
But that doesn't mean he can
Tetapi itu tidak bermakna dia boleh
get married in prison.
kahwin dalam penjara.
He must've used enough money.
Dia mesti menggunakan wang yang cukup.
Chief Chu arranged it.
Ketua Chu mengaturkannya.
Never mind.
Tak kisahlah.
Come on, Liu, let's drink.
Ayuh, Liu, mari kita minum.
Cheers.
sorakan.
That bird flew back again.
Burung itu terbang semula.
It's been watching you.
Ia telah memerhatikan anda.
Hurry.
Cepat.
Just routine.
Hanya rutin.
Her surname is Xin.
Nama keluarga beliau ialah Xin.
Xin Xiong, the master of Xin Xie Manor,
Xin Xiong, tuan Xin Xie Manor,
has the same surname.
mempunyai nama keluarga yang sama.
That's right.
betul tu.
But they're not blood-related.
Tetapi mereka tidak berkaitan darah.
She has great talent
Dia mempunyai bakat yang hebat
as a born cultivator,
sebagai pertapa lahir,
a once-in-ten-thousand kind
jenis sekali dalam sepuluh ribu
of cultivation prodigy.
keajaiban penanaman.
Years ago, when Xin Xiong traveled down the mountain
Bertahun yang lalu, apabila Xin Xiong mengembara menuruni gunung
and passed through Wei County,
dan melalui Daerah Wei,
he came across her
dia terserempak dengannya
and took her in as his disciple.
dan menerima dia sebagai muridnya.
A born cultivator.
Seorang pertapa yang dilahirkan.
How old is she?
Berapa umur dia?
I don't know her exact age.
Saya tidak tahu usia sebenar dia.
However,
Walau bagaimanapun,
her parents and relatives have all died of old age.
ibu bapa dan saudara maranya semuanya telah meninggal dunia kerana sakit tua.
Only one remains.
Hanya tinggal satu.
That is her aunt, who's over 90.
Itulah makciknya, yang berusia lebih 90 tahun.
So she must not be young.
Jadi dia mesti tidak muda.
If she's that old
Jika dia sudah tua
and is a born cultivator,
dan merupakan seorang pertapa yang dilahirkan,
why is she only
kenapa dia hanya
in the Qi Cultivation Realm?
dalam Alam Penanaman Qi?
I find it weird, too.
Saya rasa pelik juga.
By the way,
By the way,
she was also born on September 9.
dia juga dilahirkan pada 9 September.
September 9?
9 September?
Back then, the Mad Daoist foresaw the heavenly secrets
Pada masa itu, Daois Mad telah meramalkan rahsia syurga
and made two prophecies.
dan membuat dua nubuatan.
First,
Pertama,
the world would face a catastrophic disaster.
dunia akan hadapi bencana yang dahsyat.
Second,
Kedua,
someone born on September 9
seseorang yang lahir pada 9 September
would be the savior of the world.
akan menjadi penyelamat dunia.
Since then,
Sejak itu,
all major sects began enrolling
semua mazhab utama mula mendaftar
disciples born on that date.
murid yang lahir pada tarikh tersebut.
They call them "Heavenly Talents."
Mereka memanggil mereka "Bakat Syurga."
Xin Mei is
Xin Mei ialah
the Heavenly Talent of Xin Xie Manor.
Bakat Syurga Xin Xie Manor.
She doesn't look
Dia tidak kelihatan
like a Heavenly Talent at all.
seperti Bakat Syurga sama sekali.
Many people are born on the same day.
Ramai orang dilahirkan pada hari yang sama.
Could they all be saviors of the world?
Mungkinkah mereka semua menjadi penyelamat dunia?
Anyway,
Bagaimanapun,
she wants to find a poor thing to marry.
dia mahu mencari yang miskin untuk dikahwini.
And you want to find
Dan anda ingin mencari
a cultivator as your wife.
seorang petani sebagai isteri anda.
Aren't you two a perfect match?
Bukankah kamu berdua pasangan yang sempurna?
Just wait patiently.
Tunggu dengan sabar.
Before the execution,
Sebelum pelaksanaan,
you two must
kamu berdua mesti
get this done.
selesaikan ini.
Your auntie
Makcik awak
lived a long life.
hidup lama.
She passed away peacefully in her sleep.
Dia meninggal dengan tenang dalam tidurnya.
At least
Sekurang-kurangnya
she didn't suffer.
dia tidak menderita.
Chubby.
Tembam.
You've changed so much.
Awak dah banyak berubah.
[Sun Yao (Chubby)]
[Sun Yao (Chubby)]
I'm old now.
Saya sudah tua sekarang.
How could I not change?
Bagaimana saya tidak boleh berubah?
You're still amazing, though.
Anda masih hebat, walaupun.
You look just a few years older
Anda kelihatan hanya beberapa tahun lebih tua
than when you left.
daripada semasa anda pergi.
Being an immortal has its perks.
Menjadi seorang yang abadi ada faedahnya.
It's not as great as you think.
Ia tidak sehebat yang anda fikirkan.
What about you?
Bagaimana dengan anda?
How have you been all these years?
Bagaimana keadaan anda selama ini?
Getting by.
Berlalu.
How about you?
Bagaimana dengan anda?
What are you usually busy with?
Apa yang anda selalu sibuk?
Mostly meditation and cultivation.
Kebanyakannya meditasi dan penanaman.
Sometimes I help my master
Kadang-kadang saya membantu tuan saya
with small affairs.
dengan urusan kecil.
Nothing special, really.
Tiada yang istimewa, sungguh.
Like slaying demons
Seperti membunuh syaitan
or saving people?
atau menyelamatkan orang?
It's not that dramatic.
Ia tidak begitu dramatik.
In a few days,
Dalam beberapa hari,
let's invite our old neighborhood friends
jom ajak kawan kejiranan lama kita
for a get-together.
untuk perjumpaan.
Everyone's been missing you.
Semua orang merindui awak.
Sounds good.
Kedengaran bagus.
I haven't seen them for ages.
Saya sudah lama tidak melihat mereka.
Right?
Betul ke?
Well,
Nah,
now that my aunt has passed away,
kini ibu saudara saya telah meninggal dunia,
the only blood relative I have left in this world
satu-satunya saudara darah Saya telah pergi di dunia ini
is gone, too.
hilang juga.
Don't be silly.
Jangan jadi bodoh.
Your aunt wasn't even
Makcik awak pun bukan
related to you by blood.
berkaitan dengan anda melalui darah.
Your uncle died long ago.
Pakcik awak dah lama meninggal.
In this world,
Dalam dunia ini,
you've long lost your blood relatives.
anda telah lama kehilangan saudara sedara anda.
[Song's Pastries]
[Pastri Lagu]
Oh, right.
Oh, betul.
I promised to bring him some pastries last time.
Saya berjanji untuk membawanya beberapa pastri kali terakhir.
It's this room.
Bilik ini.
Call me if you need anything.
Hubungi saya jika anda perlukan apa-apa.
When Mei arrives,
Apabila Mei tiba,
let's ask her properly.
mari kita bertanya kepadanya dengan betul.
I think you're just...
Saya rasa awak cuma...
Mei,
Mei,
welcome.
selamat datang.
Come on, take a seat.
Ayuh, duduk.
This is Mei?
Ini Mei?
Yes.
ya.
This is Mei.
Ini Mei.
It seems so.
Nampaknya begitu.
-So young. -She looks so young.
-Begitu muda. -Dia kelihatan begitu muda.
Indeed.
Sesungguhnya.
This is Mei.
Ini Mei.
This is really her.
Ini betul-betul dia.
Well...
Nah...
This is really Mei.
Ini betul-betul Mei.
You really are Mei?
Awak betul-betul Mei?
You look so young,
Anda kelihatan sangat muda,
not at all like someone your age.
tidak sama sekali seperti seseorang yang sebaya dengan anda.
Exactly.
Tepat sekali.
Mei,
Mei,
you've truly become an immortal?
anda telah benar-benar menjadi seorang yang abadi?
I heard that immortals can fly and move through the earth
Saya mendengar bahawa abadi boleh terbang dan bergerak melalui bumi
and never age.
dan tidak pernah berumur.
Are you also immortal?
Adakah anda juga abadi?
No, no. It's way too exaggerated.
Tidak, tidak. Ia terlalu keterlaluan.
People say
Orang kata
the heavenly ladder is broken.
tangga syurga rosak.
Cultivators can't ascend to heaven
Penanam tidak boleh naik ke syurga
or become deities anymore.
atau menjadi dewa lagi.
Apart from knowing some magic spells,
Selain daripada mengetahui beberapa mantra sihir,
they just live longer.
mereka hanya hidup lebih lama.
That's all.
Itu sahaja.
Mei,
Mei,
you need to
anda perlu
show us something.
tunjukkan kami sesuatu.
Yes, show us.
Ya, tunjukkan kepada kami.
Show us.
Tunjukkan kepada kami.
Come on.
Ayuh.
Well, alright then.
Baiklah, kalau begitu.
That
Itu
is all?
adakah semua?
Well, this...
Nah, ini...
This is turning water into ice?
Ini menukar air menjadi ais?
I had an incident years ago.
Saya mengalami kejadian beberapa tahun lalu.
My cultivation went wrong.
Penanaman saya salah.
So my level isn't that high.
Jadi tahap saya tidaklah begitu tinggi.
Not that high?
Tidak begitu tinggi?
Then how high is it?
Kemudian berapa tingginya?
A cultivator of Nascent Soul?
Seorang pertapa Jiwa Nascent?
Or of Golden Core?
Atau Teras Emas?
I'm at mid-level Qi Cultivation.
Saya berada di Penanaman Qi peringkat pertengahan.
Qi Cultivation Realm?
Alam Penanaman Qi?
Isn't that the lowest level?
Bukankah itu tahap yang paling rendah?
Yes.
ya.
Still better than you!
Masih lebih baik daripada anda!
Mei,
Mei,
if you're not usually busy,
jika anda biasanya tidak sibuk,
why didn't you come back
kenapa awak tak balik
to visit us more often?
untuk melawat kami lebih kerap?
You have no idea.
Anda tidak mempunyai idea.
People from immortal sects
Orang dari mazhab abadi
cannot interfere in mortal affairs.
tidak boleh mencampuri urusan fana.
This is the rule set by the Twelve Immortal Sects
Ini adalah peraturan yang ditetapkan oleh Dua Belas Mazhab Abadi
and the imperial court.
dan mahkamah empayar.
Every disciple who joins
Setiap murid yang menyertai
must take a Soul Oath,
mesti mengambil Sumpah Jiwa,
so of course she can't return at will.
so of course dia tak boleh balik sesuka hati.
Mei,
Mei,
am I right?
adakah saya betul?
That's correct.
Itu betul.
You know quite a lot.
Anda tahu banyak.
Do you know
Adakah anda tahu
an official named Lu?
seorang pegawai bernama Lu?
Who?
WHO?
Lu Huai, with "Huai" from "Wood" and "Ghost."
Lu Huai, dengan "Huai" daripada "Wood" dan "Ghost."
He was once a county official here.
Dia pernah menjadi pegawai daerah di sini.
Why mention him?
Kenapa sebut dia?
Why bring up someone like him?
Mengapa membawa orang seperti dia?
What for?
untuk apa?
He deserves to die.
Dia layak untuk mati.
Mei.
Mei.
Do you know him?
Adakah anda kenal dia?
Sort of.
Macam-macam.
It's a long story.
Panjang pula ceritanya.
Six months ago,
Enam bulan yang lalu,
the Yong region suffered a great flood.
wilayah Yong mengalami banjir besar.
Dikes broke, fields flooded,
Parit pecah, ladang ditenggelami air,
people became homeless.
orang menjadi gelandangan.
Our Wei County was relatively fortunate.
Daerah Wei kami agak bertuah.
In the worst-hit cities,
Di bandar yang paling teruk dilanda,
it's said
dikatakan
that corpses piled up like mountains,
bahawa mayat bertimbun seperti gunung,
tragedies filled the city,
tragedi memenuhi bandar,
and barely one in ten households survived.
dan hampir satu daripada sepuluh isi rumah terselamat.
People were filthy and ghostlike.
Orangnya kotor dan seperti hantu.
They had nothing to eat.
Mereka tidak mempunyai apa-apa untuk dimakan.
People even ate weeds, clay, and tree bark
Orang ramai juga makan rumpai, tanah liat dan kulit pokok
to fill their stomachs.
untuk mengisi perut mereka.
It truly is hell on earth.
Ia benar-benar neraka di bumi.
Later, the imperial court issued an order,
Kemudian, mahkamah empayar mengeluarkan perintah,
commanding the surrounding prefectures
memerintah wilayah sekitar
to send grain to the Yong region.
untuk menghantar bijirin ke rantau Yong.
They also issued a strict decree
Mereka juga mengeluarkan dekri yang ketat
to forbid grain merchants from raising prices
untuk melarang peniaga bijirin daripada menaikkan harga
and urge them to sell at 50% of the normal price
dan menggesa mereka untuk menjual pada 50% daripada harga biasa
to the disaster victims.
kepada mangsa bencana.
All regions followed the imperial court's decree
Semua wilayah diikuti dekri mahkamah empayar
to provide disaster relief.
untuk memberi bantuan bencana.
But only Lu Huai was
Tetapi hanya Lu Huai yang
[Wei County Government]
[Kerajaan Daerah Wei]
bold as brass
berani seperti loyang
and did exactly the opposite.
dan melakukan sebaliknya.
Not only did he disregard the imperial edict,
Bukan sahaja dia tidak mengendahkan titah empayar,
but he also accepted bribes from grain merchants,
tetapi dia juga menerima rasuah daripada peniaga bijirin,
allowing them to sell grain
membenarkan mereka menjual bijirin
at inflated prices in Wei County.
pada harga yang melambung di Wei County.
As a result,
Akibatnya,
grain prices in Wei County remained exorbitantly high.
harga bijirin di Wei County kekal sangat tinggi.
The prefects jointly submitted a memorial,
Pengawas bersama-sama menyerahkan peringatan,
sentencing that corrupt official
menjatuhkan hukuman kepada pegawai rasuah itu
to dismissal from office
untuk diberhentikan daripada jawatan
and exile three thousand li away.
dan buang tiga ribu li.
But he showed no remorse
Tetapi dia tidak menunjukkan penyesalan
and talked nonsense recklessly in court,
dan bercakap karut secara melulu di mahkamah,
making wild accusations,
membuat tuduhan liar,
attempting to escape punishment
cuba melarikan diri dari hukuman
by dragging others down with him.
dengan mengheret orang lain bersamanya.
This infuriated Minister Liang Wenjing of the Court of Judicial Review so much
Ini menimbulkan kemarahan Menteri Liang Wenjing daripada Mahkamah Semakan Kehakiman begitu banyak
that Lord Liang
bahawa Tuan Liang
personally took over the trial
secara peribadi mengambil alih perbicaraan
and sentenced him to death by a thousand cuts.
dan menjatuhkan hukuman kepadanya mati dengan seribu luka.
Qiu,
Qiu,
when Lord Liang was
semasa Tuan Liang adalah
trying Lu Huai that day,
mencuba Lu Huai hari itu,
weren't you there watching, too?
bukankah anda di sana menonton juga?
Did you hear what they said?
Adakah anda mendengar apa yang mereka katakan?
He was like a rat caught in a trap
Dia seperti tikus yang terperangkap dalam perangkap
with no power to fight back,
tanpa kuasa untuk melawan,
who could only yap madly.
yang hanya mampu menguap gila.
Nothing special.
Tiada yang istimewa.
Is he
Adakah dia
really that kind of person?
betul ke orang macam tu?
Mei,
Mei,
how did you come to know him?
macam mana awak kenal dia?
I...
Saya...
No matter how you knew him,
Tidak kira bagaimana anda mengenalinya,
just don't
cuma jangan
get involved in his affairs.
melibatkan diri dalam urusannya.
For one thing, he's a corrupt official.
Untuk satu perkara, dia seorang pegawai rasuah.
In Wei County,
Di Daerah Wei,
everyone would gladly tear him apart
semua orang dengan senang hati akan menceraikannya
or skin him alive.
atau kulit dia hidup-hidup.
Right.
Betul.
For another, you're a cultivator,
Untuk yang lain, anda seorang pertapa,
and cultivators
dan penanam
shouldn't interfere in mortal affairs.
tidak boleh mencampuri urusan duniawi.
Reckless interference will ruin your cultivation.
Campur tangan melulu akan merosakkan penanaman anda.
Well said.
Baik kata.
Right, let's drink. Cheers.
Betul, mari minum. sorakan.
Come on.
Ayuh.
Cheers.
sorakan.
I've thought it over. You're very suitable.
Saya telah memikirkannya. Anda sangat sesuai.
I was born in Wei County.
Saya dilahirkan di Wei County.
In my youth, guided by my master,
Pada masa muda saya, dibimbing oleh tuan saya,
I entered an immortal sect for cultivation.
Saya memasuki mazhab abadi untuk penanaman.
It's been sixty years now.
Sekarang sudah enam puluh tahun.
My cultivation is ordinary,
Penanaman saya biasa-biasa saja,
and my family has all passed away.
dan keluarga saya semua telah meninggal dunia.
If we marry,
Jika kita berkahwin,
I will burn offerings for you.
Aku akan membakar korban untukmu.
Not just during Qingming Festival and holidays,
Bukan sahaja semasa Festival Qingming dan cuti,
but also on your birthday and death anniversary.
tetapi juga pada hari lahir anda dan ulang tahun kematian.
I won't let you suffer from poverty
Saya tidak akan membiarkan anda menderita kemiskinan
in the underworld.
di alam kubur.
Also,
Juga,
if I get married and have children,
jika saya berkahwin dan mempunyai anak,
I will have them
Saya akan memilikinya
worship and pay tribute to you as well.
menyembah dan memberi penghormatan kepada kamu juga.
That's my case.
Itu kes saya.
Do you have any other requests?
Adakah anda mempunyai sebarang permintaan lain?
Why are you smiling?
Kenapa awak senyum?
Nothing.
tiada apa.
Well then, how do you like
Kalau begitu, bagaimana anda suka
the wedding items?
barang perkahwinan?
You agreed?
Awak setuju?
I did.
saya buat.
As for the items
Bagi item
like the wedding clothes, headpieces, and candles,
seperti pakaian perkahwinan, penutup kepala, dan lilin,
I'll prepare them all.
Saya akan menyediakan mereka semua.
I'll register at the government office.
Saya akan mendaftar di pejabat kerajaan.
Once everything is ready,
Setelah semuanya siap,
we can hold the wedding.
kita boleh melangsungkan perkahwinan.
Good.
bagus.
Although you can't leave,
Walaupun anda tidak boleh pergi,
I've asked Constable Chu about it.
Saya telah bertanya kepada Konstabel Chu mengenainya.
The wedding ceremony
Majlis perkahwinan
can be held right here.
boleh diadakan di sini.
Do you have any family?
Adakah anda mempunyai keluarga?
I can invite them all over.
Saya boleh menjemput mereka semua.
I have no family.
Saya tidak mempunyai keluarga.
What about friends?
Bagaimana dengan kawan-kawan?
None either.
Tiada pun.
Me, too.
Saya juga.
So it's just the two of us.
Jadi kami berdua sahaja.
The two of us are enough.
Cukuplah kita berdua.
Didn't you say last time
Bukankah anda berkata kali terakhir
that when you came to see me again,
bahawa apabila anda datang berjumpa saya lagi,
you would bring me some snacks?
awak akan bawa saya makanan ringan?
Where are they?
Di manakah mereka?
Immortal Xin,
Xin Abadi,
are these your pastries?
adakah ini pastri anda?
I saw you bring them in.
Saya nampak awak bawa mereka masuk.
I don't want them.
Saya tidak mahu mereka.
They're for you.
Mereka untuk anda.
I forgot.
saya terlupa.
You're a cultivator
Anda seorang pertapa
with such a poor memory?
dengan ingatan yang lemah?
Just a minute.
seminit sahaja.
This is for you.
Ini untuk awak.
Thank you for your hard work these days.
Terima kasih atas kerja keras anda hari ini.
I'm imprisoned
Saya dipenjarakan
and can't help much.
dan tidak dapat membantu banyak.
This money
Wang ini
should be enough
sepatutnya cukup
to buy all the wedding items.
untuk membeli semua barangan perkahwinan.
You can spend extra
Anda boleh membelanjakan tambahan
to have merchants prepare in advance.
supaya peniaga bersedia lebih awal.
Although my sentence is fixed,
Walaupun ayat saya telah ditetapkan,
if there are any changes,
jika terdapat sebarang perubahan,
and it's moved up by a few days,
dan ia telah dinaikkan beberapa hari,
we won't have to
kita tidak perlu
rush it in panic.
tergesa-gesa dalam keadaan panik.
What's this?
Apa ini?
A gift.
Hadiah.
For me?
untuk saya?
It's nothing valuable,
Ia bukan sesuatu yang berharga,
just blessed at the temple
baru diberkati di kuil
for protection.
untuk perlindungan.
What about you?
Bagaimana dengan anda?
Do you have anything for me?
Adakah anda mempunyai apa-apa untuk saya?
No.
Tidak.
What's that?
Apa itu?
Not this one.
Bukan yang ini.
It's for someone else.
Ia untuk orang lain.
All right.
Baiklah.
Xin Mei,
Xin Mei,
thank you
terima kasih
for agreeing to marry me.
kerana bersetuju untuk berkahwin dengan saya.
[Blessing Candle]
[Lilin Berkat]
Sir,
Tuan,
just prepare according to the list.
cuma sediakan mengikut senarai.
Xin Mei, Xin Mei.
Xin Mei, Xin Mei.
Have you seen your aunt?
Dah jumpa makcik?
Have you wrapped things up?
Adakah anda telah membungkus perkara?
You've repeatedly broken the rules of the immortal sects.
Anda telah berulang kali patah peraturan mazhab abadi.
Your cultivation has dropped three times already.
Penanaman anda telah jatuh sudah tiga kali.
Do not meddle in others' affairs again.
Jangan masuk campur urusan orang lain lagi.
Come back quickly.
Cepat balik.
This troublesome disciple only listens to you.
Murid yang menyusahkan ini hanya mendengar anda.
If you still don't return to Xin Xie Manor,
Jika anda masih tidak kembali ke Xin Xie Manor,
I truly cannot bear to stay here another day.
Saya benar-benar tidak tahan untuk tinggal di sini hari lain.
Xin Mei, Xin Mei.
Xin Mei, Xin Mei.
Have you seen your aunt?
Dah jumpa makcik?
Have you wrapped things up?
Adakah anda telah membungkus perkara?
Tell Master
Beritahu Guru
that I still have some matters
bahawa saya masih mempunyai beberapa perkara
to attend to.
untuk menghadiri.
I'll need some more time before I can return.
Saya perlukan sedikit masa lagi sebelum saya boleh kembali.
Also,
Juga,
Sheng is a well-behaved, good girl.
Sheng seorang gadis yang berkelakuan baik dan baik.
If you don't provoke her,
Jika anda tidak memprovokasi dia,
she won't give you any trouble.
dia tidak akan menyusahkan awak.
You two should get along well at home
Kamu berdua patut bergaul baik di rumah
until I return.
sehingga saya kembali.
Repeat after me.
Ulang selepas saya.
I still have some matters
Saya masih ada beberapa urusan
to attend to.
untuk menghadiri.
I'll need some more time before I can return.
Saya perlukan sedikit masa lagi sebelum saya boleh kembali.
Also, Sheng is a well-behaved, good girl.
Selain itu, Sheng ialah seorang gadis yang berkelakuan baik dan baik.
If you don't provoke her,
Jika anda tidak memprovokasi dia,
she won't cause you any trouble.
dia tidak akan menyusahkan anda.
You two should get along well at home
Kamu berdua patut bergaul baik di rumah
until I return.
sehingga saya kembali.
Off you go.
pergilah.
Liu.
Liu.
What are you sniffing
Apa yang awak hidu
so passionately?
begitu ghairah?
This is the handkerchief
Ini sapu tangan
left by that immortal lady who came last time.
ditinggalkan oleh wanita abadi itu yang datang kali terakhir.
You're such a creep.
Awak memang menjalar.
What do you know?
Apa yang anda tahu?
The scent of this immortal lady
Haruman wanita abadi ini
fills my heart with content.
mengisi hati saya dengan kandungan.
You know nothing.
Anda tidak tahu apa-apa.
Liu!
Liu!
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
Get up, please!
Bangun, tolong!
Liu!
Liu!
Lu.
Lu.
What did Liu do to offend you?
Apa yang Liu lakukan untuk menyinggung perasaan kamu?
You almost killed him.
Anda hampir membunuhnya.
Couldn't you
Boleh tak
wait until nighttime to do it?
tunggu malam baru buat?
In broad daylight like this,
Di siang hari seperti ini,
even blaming it on ghosts wouldn't convince anyone.
malah menyalahkan hantu tidak akan meyakinkan sesiapa.
Also,
Juga,
for that green lotus jade pendant,
untuk loket jed teratai hijau itu,
you just gave it away to her?
anda hanya memberikannya kepadanya?
That was a high-class magical talisman.
Itu adalah azimat ajaib kelas tinggi.
Don't you feel any regret?
Adakah anda tidak berasa menyesal?
She's marrying me.
Dia kahwin dengan saya.
She's the one making the sacrifice.
Dia yang berkorban.
It's just my compensation.
Ia hanya pampasan saya.
How generous of you.
Betapa murah hati anda.
Auntie.
makcik.
Please rest in peace.
Sila berehat dengan tenang.
People
Orang
become useless when they get old.
menjadi tidak berguna apabila mereka tua.
Cultivating immortality is much better.
Memupuk keabadian adalah lebih baik.
It gives you a long life
Ia memberi anda umur yang panjang
and a robust body.
dan badan yang tegap.
If there were
Jika ada
a chance to do it all over again,
peluang untuk melakukannya sekali lagi,
would you choose to leave home to cultivate immortality?
adakah anda akan memilih untuk meninggalkan rumah untuk memupuk keabadian?
Of course.
Sudah tentu.
Who wouldn't want to be an immortal?
Siapa yang tidak mahu menjadi seorang yang abadi?
Not necessarily.
Tidak semestinya.
Everyone has their own destiny,
Setiap orang ada takdir masing-masing,
yet we should learn to be happy with what we have.
namun kita harus belajar untuk bahagia dengan apa yang kita ada.
Ordinary people seek fulfillment in life;
Orang biasa mencari kepuasan dalam kehidupan;
immortals seek fulfillment in their cultivation.
abadi mencari pemenuhan dalam penanaman mereka.
But in the end,
Tetapi akhirnya,
what truly counts as fulfillment?
apa yang benar-benar dikira sebagai pemenuhan?
I've entered the immortal sect,
Saya telah memasuki mazhab abadi,
but
tetapi
because my mind isn't steadfast,
kerana fikiran saya tidak teguh,
I can't make any breakthroughs in cultivation.
Saya tidak boleh membuat sebarang kejayaan dalam penanaman.
My family raised me,
Keluarga saya membesarkan saya,
yet I couldn't take good care of them.
namun saya tidak dapat menjaga mereka dengan baik.
I couldn't even
Saya tidak dapat
be by their side in their last moments.
berada di sisi mereka di saat-saat terakhir mereka.
So they should blame me,
Jadi mereka patut salahkan saya,
and rightfully so.
dan memang sepatutnya.
The strongest bonds in this world
Ikatan terkuat di dunia ini
are those of blood and family.
adalah darah dan keluarga.
You're family.
Anda keluarga.
How could they bear
Bagaimana mereka boleh tahan
to blame you?
untuk menyalahkan awak?
Do you see that plot of land?
Adakah anda melihat sebidang tanah itu?
That's the burial site
Itulah tapak pengebumian
your grandfather reserved for you.
datuk kamu simpan untuk kamu.
Before he passed away,
Sebelum dia meninggal dunia,
you were his greatest concern.
anda adalah kebimbangan terbesarnya.
He feared that when you returned from your cultivation,
Dia takut apabila kamu kembali daripada penanaman anda,
you couldn't find your family.
anda tidak dapat mencari keluarga anda.
So he specifically kept this burial plot for you
Jadi dia khusus simpan plot pengebumian ini untuk anda
to return to your "home."
untuk kembali ke "rumah" anda.
[Here rests the late Mrs. Xin, Chen Yunci]
[Di sini terletaknya mendiang Puan Xin, Chen Yunci]
My Lady, welcome back.
Puan saya, selamat kembali.
Just now, several shops
Tadi, beberapa kedai
delivered items for you.
barang dihantar untuk anda.
They said you ordered them.
Mereka berkata anda memesan mereka.
They looked quite valuable,
Mereka kelihatan agak berharga,
so I put them in the inner room.
jadi saya meletakkan mereka di dalam bilik.
Thank you.
terima kasih.
Mr. Lu,
Encik Lu,
here are the wedding clothes sent by Immortal Xin.
inilah baju pengantin dihantar oleh Immortal Xin.
They look so festive.
Mereka kelihatan begitu meriah.
I'll leave them here.
Saya akan tinggalkan mereka di sini.
It's a pity that you can't see the colors.
Sayang sekali tak nampak warnanya.
Bride,
Pengantin perempuan,
the sedan chair has arrived
kerusi sedan dah sampai
and is waiting outside.
dan sedang menunggu di luar.
You can get in now.
Anda boleh masuk sekarang.
I'm coming.
saya datang.
♪ Honor and disgrace; rumors and prejudice ♪
♪ Kehormatan dan kehinaan; khabar angin dan prasangka ♪
♪ Everyone has their own take ♪
♪ Setiap orang mempunyai pandangan mereka sendiri ♪
♪ Fingers coated in blood and disasters brought about ♪
♪ Jari bersalut darah dan bencana yang ditimbulkan ♪
♪ Were never what I wanted ♪
♪ Tidak pernah seperti yang saya inginkan ♪
♪ The great way is fading away, besieged by mysterious traps ♪
♪ Jalan yang hebat semakin pudar, dikepung oleh perangkap misteri ♪
♪ Who dares to treat life and death as nothing? ♪
♪ Siapa yang berani merawat hidup dan mati sebagai tiada? ♪
♪ In the blink of an eye, the body collapses, and the soul is destroyed ♪
♪ Dalam sekelip mata, badan runtuh, dan jiwa hancur ♪
♪ The fire starts raging across the land ♪
♪ Api mula marak di seluruh daratan ♪
♪ What do you think is ♪
♪ Apakah pendapat anda ♪
♪ The most impressive farewell in the world? ♪
♪ Perpisahan yang paling mengagumkan di dunia? ♪
♪ The endless slaughter and massacres ♪
♪ Penyembelihan dan pembunuhan beramai-ramai yang tidak berkesudahan ♪
♪ Do not wait until that thin snow on the eaves ♪
♪ Jangan tunggu sehingga salji nipis itu di cucur atap ♪
♪ Turns a young man's hair white before you regret it ♪
♪ Menjadikan rambut lelaki muda menjadi putih sebelum anda menyesal ♪
♪ When you think ♪
♪ Apabila anda berfikir ♪
♪ The bloody strife would come to an end? ♪
♪ Pertelingkahan berdarah akan berakhir? ♪
♪ Burn myself to prove it without looking back ♪
♪ Bakar diri saya untuk membuktikannya tanpa menoleh ke belakang ♪
♪ Holding the morning glow in hand, I paint the world ♪
♪ Memegang cahaya pagi di tangan, Saya melukis dunia ♪
♪ The dawn light illuminates the vast sky ♪
♪ Cahaya fajar menerangi langit yang luas ♪
Alright,
Baiklah,
you may stop here.
anda boleh berhenti di sini.
♪ Honor and disgrace; rumors and prejudice ♪
♪ Kehormatan dan kehinaan; khabar angin dan prasangka ♪
Bride,
Pengantin perempuan,
I'll see you off here.
Saya akan jumpa awak di sini.
May your life ahead
Semoga hidup anda di hadapan
♪ Everyone has their own take ♪
♪ Setiap orang mempunyai pandangan mereka sendiri ♪
be filled with happiness and good fortune.
dipenuhi dengan kebahagiaan dan keberuntungan.
Thank you.
terima kasih.
♪ Fingers coated in blood and disasters brought about ♪
♪ Jari bersalut darah dan bencana yang ditimbulkan ♪
♪ Were never what I wanted ♪
♪ Tidak pernah seperti yang saya inginkan ♪
♪ The great way is fading away, besieged by mysterious traps ♪
♪ Jalan yang hebat semakin pudar, dikepung oleh perangkap misteri ♪
Take it slow.
Perlahan-lahan.
♪ Who dares to treat life and death as nothing? ♪
♪ Siapa yang berani merawat hidup dan mati sebagai tiada? ♪
Follow me.
ikut saya.
♪ In the blink of an eye, the body collapses, and the soul is destroyed ♪
♪ Dalam sekelip mata, badan runtuh, dan jiwa hancur ♪
♪ The fire starts raging across the land ♪
♪ Api mula marak di seluruh daratan ♪
♪ What do you think is ♪
♪ Apakah pendapat anda ♪
♪ The most impressive farewell in the world? ♪
♪ Perpisahan yang paling mengagumkan di dunia? ♪
♪ The endless slaughter and massacres ♪
♪ Penyembelihan dan pembunuhan beramai-ramai yang tidak berkesudahan ♪
♪ Do not wait until that thin snow on the eaves ♪
♪ Jangan tunggu sehingga salji nipis itu di cucur atap ♪
♪ Turns a young man's hair white before you regret it ♪
♪ Menjadikan rambut lelaki muda menjadi putih sebelum anda menyesal ♪
♪ When you think ♪
♪ Apabila anda berfikir ♪
♪ The bloody strife would come to an end? ♪
♪ Pertelingkahan berdarah akan berakhir? ♪
♪ End these everlasting battles ♪
♪ Tamatkan pertempuran abadi ini ♪
♪ Holding the morning glow in hand, I paint the world ♪
♪ Memegang cahaya pagi di tangan, Saya melukis dunia ♪
♪ Someone's got to clean up this mess ♪
♪ Seseorang perlu membersihkan kekacauan ini ♪
A strand of your black hair is entwined,
Sehelai rambut hitam anda terjalin,
bound together for life.
terikat seumur hidup.
This wedding ceremony
Majlis perkahwinan ini
should have parents and family present,
harus ada ibu bapa dan keluarga yang hadir,
with friends and relatives in attendance.
bersama rakan dan saudara mara yang hadir.
But you two are
Tetapi kamu berdua adalah
both alone in this world,
berdua sahaja di dunia ini,
with neither parents nor relatives.
dengan ibu bapa mahupun saudara mara.
Therefore,
Oleh itu,
you can only bow to the matchmaker deity.
anda hanya boleh tunduk kepada dewa jodoh.
It's the auspicious time.
Ia adalah masa yang baik.
A promise to grow old together,
Janji untuk menjadi tua bersama,
with a good marriage forever bound.
dengan perkahwinan yang baik terikat selamanya.
A complementary pair,
Sepasang pelengkap,
a perfect match.
padanan yang sempurna.
First bow to heaven and earth.
Pertama tunduk kepada langit dan bumi.
Second bow to the parents.
Tunduk kedua kepada ibu bapa.
The couple bows to each other.
Pasangan itu tunduk antara satu sama lain.
Xin Mei,
Xin Mei,
thank you.
terima kasih.
I should also say thank you.
Saya juga harus mengucapkan terima kasih.
[Lu's Mansion]
[Rumah Agam Lu]
[You deserve a terrible death!]
[Anda layak menerima kematian yang mengerikan!]
[Treacherous, corrupt official]
[Pegawai khianat, rasuah]
I need to go now.
Saya perlu pergi sekarang.
Going back to your sect?
Kembali kepada mazhab anda?
I'm leaving Wei County.
Saya akan meninggalkan Daerah Wei.
I came down from the mountain this time
Saya turun dari gunung kali ini
to handle some important matters.
untuk mengendalikan beberapa perkara penting.
Now that my personal affairs are settled,
Kini setelah urusan peribadi saya selesai,
I should set off soon.
Saya patut berangkat segera.
Take care on your journey.
Berhati-hati dalam perjalanan anda.
How much time do you have left?
Berapa banyak masa yang anda tinggalkan?
Not long.
Tak lama.
Just a few days.
Hanya beberapa hari sahaja.
Aren't you scared?
awak tak takut ke?
Of course I am.
Sudah tentu saya.
It's death by 1,000 cuts.
Ia kematian sebanyak 1,000 luka.
How could I not be afraid?
Bagaimana saya tidak takut?
But what's the point of fear?
Tetapi apa gunanya ketakutan?
On this joyous day of mine,
Pada hari saya yang menggembirakan ini,
I can't just cry, right?
Saya tidak boleh menangis, bukan?
Do you regret it then?
Adakah anda menyesal kemudian?
What?
apa?
The things you've done,
Perkara yang telah anda lakukan,
like taking bribes, inflating grain prices,
seperti menerima rasuah, melambung harga bijirin,
defying orders, and harming the people.
mengingkari perintah, dan merugikan rakyat.
Do you regret
Adakah anda menyesal
what you've done?
apa yang anda telah lakukan?
You've been asking about me.
Anda telah bertanya tentang saya.
Everyone should take
Semua orang patut ambil
responsibility for their actions.
tanggungjawab atas tindakan mereka.
Perhaps
Mungkin
this is my karma.
ini karma saya.
Mr. Lu,
Encik Lu,
do you have any unfulfilled wishes?
adakah anda mempunyai sebarang hajat yang tidak kesampaian?
As your wife,
Sebagai isteri anda,
is there anything I can do for you?
adakah apa-apa yang boleh saya lakukan untuk anda?
There's a pot of flowers under the corridor of my house.
Ada sekotak bunga di bawah koridor rumah saya.
If it's okay,
Jika tidak mengapa,
please take it with you.
sila bawa bersama anda.
Give it some water.
Beri sedikit air.
Don't let it wither or die.
Jangan biarkan ia layu atau mati.
I will.
saya akan.
I'll take good care of it.
Saya akan menjaganya dengan baik.
Stay back!
Kekal balik!
Who are you?
siapa awak
[Lu Jiujiu, Lu Xiaodao]
[Lu Jiujiu, Lu Xiaodao]
Don't come any closer!
Jangan datang lebih dekat!
Chubby?
Tembam?
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
My wife
Isteri saya
heard that you're leaving Wei County.
mendengar bahawa anda akan meninggalkan Wei County.
She prepared
Dia bersedia
some pastries specifically for you
beberapa pastri khusus untuk anda
to eat on your journey.
untuk makan dalam perjalanan anda.
Please pass on my gratitude to your wife.
Tolong sampaikan rasa terima kasih saya kepada isteri awak.
It tastes good.
Sedap rasanya.
Where have you been?
Di mana anda telah pergi?
I've been to the Lu's Mansion.
Saya pernah ke Lu's Mansion.
The Lu's Mansion?
Rumah Agam Lu?
Lu Huai's house?
Rumah Lu Huai?
What were you doing there?
Apa yang awak buat di sana?
Do you really know him?
Adakah anda benar-benar mengenalinya?
It's a long story.
Panjang pula ceritanya.
You know a bit of my situation.
Anda tahu sedikit keadaan saya.
Do you remember that?
Adakah anda ingat itu?
Since birth, I've been told I have a cursed fate,
Sejak lahir, saya telah diberitahu Saya mempunyai nasib terkutuk,
a fate of widowhood
nasib janda
that's bound to bring misfortune to my husband.
itu pasti membawa malang kepada suami saya.
[Xin's Mansion]
[Rumah Agam Xin]
[Song Qingbao, Head Clerk of the Central Secretariat]
[Song Qingbao, Ketua Kerani Sekretariat Pusat]
Lu Huai,
Lu Huai,
your execution is in 2 days.
pelaksanaan anda dalam 2 hari.
Although your case
Walaupun kes anda
was handled by the Court of Judicial Review,
telah dikendalikan oleh Mahkamah Semakan Kehakiman,
and it's already set in stone,
dan ia sudah pun menjadi batu,
according to the rules,
mengikut peraturan,
I still should ask you this.
Saya masih harus bertanya ini kepada anda.
Lord Lu,
Tuan Lu,
do you want to declare any grievances
adakah anda ingin mengisytiharkan sebarang rungutan
or challenge the verdict?
atau mencabar keputusan?